Exercice 1 Concurrence

5. La valeur de n est dessous de 10000 .

Explication à cela: la valeur de n est partagée par les deux threads et il se peut qu'un des deux threads modifié en même temps la valeur de n de l'autre thread .

Déclarer un monitor de type Object et un boolean flag qui donne le signal à un des deux threads de se mettre en mode exécution.

Exercice 2:

1. mieux vaut faire de l'héritage puisqu'on va coder seulement deux méthodes get et size().


5. Non, car il n'y a pas forcément de cas ou il y a aura une exécution en temps fini des threads qui auront accès en lecture à la liste.

Scénario problématique:




