
vujulien td mvc
Exercice 1:
Question 5: PaintComponent est appelée dans le main.
Question 6: Différence fondamentale entre swing et awt:

Les composants AWT ont besoin du package java.awt.
Les composants SWING ont besoin du package javax.swing.
En terme d'implémentation, les fonctions d'AWT doivent être implémentées par le développeur.
Alors que pour les composants SWING, ceux-ci sont des fonctions essentielles pour leur performance.


Exercice 3:
L'interface listener reçoit des évènements de la souris( press, release, click, enter et exist) sur un composant.
La classe fait fonctionner l'évènement de la souris .

